## **Описание проекта**

Проект представляет собой REST API для LMS (Learning Management System) — системы управления обучением. В системе предусмотрены роли пользователей (гости, студенты, преподаватели), которые могут взаимодействовать с курсами, темами и задачами.

- Запросы должны быть спроектированы в соответствии с принципами REST API. Thymeleaf использовать не нужно. 


- Ответы API должны быть в стандартной обёртке, которая содержит метаинформацию об ответе (статус-код, причина ошибки). 
- Введённые пользователями данные должны храниться в рамках жизненного цикла веб-приложения.

###  **Управление пользователями**

- POST /students — создание нового пользователя (регистрация) с передачей данных в теле запроса.
- PATCH /students — обновление информации о студенте (студент решил задачу). 
- GET /students/{id} — получение доступной информации о студенте.
- DELETE /students/{id} — удаление студента.

###  **Управление курсами**

- POST /courses — создание нового курса.
- GET /courses/{id} — получение курса.
- DELETE /courses/{id} — удаление курса.
- POST /courses/{courseId}/enroll/{studentId} — запись студента на курс.
- POST /courses/{idcourseId/unenroll/{studentId} — выход студента из курса.

###  **Управление темами**

- POST /courses/{id}/topics — добавление темы в курс.
- GET /topics/{id} — получение информации о конкретной теме.
- DELETE /topics/{id} — удаление темы.

### **Управление задачами**

- POST /topics/{id}/problems — добавление задачи в тему.
- GET /problems/{id} — получение информации о конкретной задаче.
- DELETE /problems/{id} — удаление задачи.

### Авторизация

В проекте прошлой недели вы реализовали авторизацию в достаточно примитивном виде. Теперь нужно сделать модель ближе к реальности: реализовать Basic-авторизацию по логину и паролю.

> Basic-авторизация редко используется для авторизации пользователей, обычно уступая таким технологиям, как JWT-токены. Однако это по-прежнему хороший вариант для сервисных учёток, общающихся с сервисом по https. 
>
> Мы выбрали Basic-авторизацию из-за простоты реализации.

Авторизация со стороны клиента должна происходить следующим образом: в заголовки запроса добавляется `Authorization` со значением `Basic Логин:Пароль`, где пара `Логин:Пароль` кодирована в `Base64`.

Пример:

```
login = den23421
password = test_pa$$word

// Хидер передаётся с HTTP-запросом
Authorization: ZGVuMjM0MjE6dGVzdF9wYSQkd29yZA==
```

Создай сущность `User`:

```text
User
- Id
- Login (not null)
- Password (not null)
- Role (STUDENT, MENTOR, ADMIN) (not null)
```

Реализуй сервис `AuthService`. Он будет проверять авторизацию пользователя по значению заголовка и в случае неуспеха выбрасывать исключение, которое должно трансформироваться в ошибку с 401-м статусом. В случае успешной авторизации сервис должен вернуть информацию о пользователе вызывающему коду.

Реализуй метод `/auth/signIn`, где администратор может регистрировать пользователей любых типов.

> **Ценителям ChatGPT и любопытным.** Не используйте Spring Security для реализации авторизации. Код во фреймворке сложный, и в нём легко запутаться. Логика Basic-авторизации, наоборот, достаточно проста для того, чтобы описать её руками небольшим количеством строк.

Предусмотри следующий сценарий: когда преподаватель регистрирует студента, то создаётся соответствующий пользователь с логином студента и с рандомно сгенерированным паролем. В качестве пароля можно использовать UUID. 

### Валидация данных и обработка исключений

В проекте предыдущей недели не было требований к валидации данных, данные отдавались в обёртке со статус-кодом в JSON. Измени подход:

- Добавь валидацию данных с помощью аннотаций javax.validation.
- В исключительных ситуациях (например, когда пытаются обновить сущность по несуществующему ID) необходимо выбрасывать пользовательское исключение. Напиши код в `ControllerAdvice` для обработки пользовательских исключений.

В случае ошибки должен отдаваться семантически корректный HTTP статус-код, а также JSON вида:

```json
{
    "errorCode": "error.code", 
    "errorMessage": "Описание ошибки"
}
```

Возвращай следующие HTTP-статусы:

```
OK — запрос прошёл успешно
CREATED — сущность создана
NO_CONTENT — сущность удалена
NOT_FOUND — сущность не найдена по ID
BAD_REQUEST — ошибка валидации
FORBIDDEN — ошибка прав доступа (студент пытается получить доступ к API препода)
```

Предусмотри следующую логику валидации:

```
Student
- Id
- Login (not null, max length = 30)
- FirstName (not null, max length = 100)
- LastName (not null, max length = 100)
- PhoneNumber 

Course
- Id
- Title (not null, max length = 100)
- Description (max length = 3000)

Topic
- Id
- Title (not null, max length = 100)
- Text (not null, max length = 3000)

Problem
- Id
- Title (not null, max length = 100)
- Description (not null, max length = 3000)
```

### Проверка прав доступа

Добавь во все контроллеры проверки прав доступа к эндпоинтам. Доставай из запроса хидер, с помощью авторизационного сервиса (который должен реализовать первый студент) получай текущую роль пользователя и производи необходимые проверки.

```text

Доступ только преподавателям и администраторам
- POST /students
- PATCH /students
- GET /students/{id} 
- DELETE /students/{id}
- POST /courses
- DELETE /courses/{id}
- POST /courses/{courseId}/enroll/{studentId}
- POST /courses/{courseId}/unenroll/{studentId}
- POST /courses/{id}/topics
- DELETE /topics/{id}
- POST /topics/{id}/problems
- DELETE /problems/{id}

Доступ всем пользователям (студентам, преподавателям и администраторам)
- GET /courses/{id}
- GET /courses/{id}
- GET /topics/{id}
- GET /problems/{id}
```

## **Структура сущностей**

```
Student
- Id
- Login
- FirstName
- LastName
- PhoneNumber
- SolvedProblems[] (список решённых задач)

Course
- Id
- Title
- Description
- Topics[] (список тем)
- Students[] (список студентов, записанных на курс)

Topic
- Id
- Title
- Text (текстовое описание темы)
- Problems[] (список задач)

Problem
- Id
- Title
- Description
```

## Пользовательские сценарии

1. Новый пользователь создаётся в системе при регистрации. После этого он может просматривать свою информацию и удалять учётную запись, если необходимо.
2. Преподаватель может создать или удалить курс. После создания студенты могут записаться на курс или выйти из него.
3. После создания курса преподаватель добавляет темы, которые связаны с учебными материалами, и может их удалять. Любой пользователь может просматривать информацию о конкретной теме.
4. В рамках темы преподаватель может добавлять и удалять задачи. 
5. Студенты могут получать информацию о задачах и решать их, при этом приложение должно фиксировать факт выполнения студентами конкретных задач.

## **Swagger-документация**

Проект должен включать **Swagger UI**, который позволит легко тестировать API.

1. Подключите зависимость springdoc-openapi-starter-webmvc-ui.
2. После добавления зависимости Swagger автоматически сканирует все контроллеры, аннотированные @RestController и @RequestMapping.

   Документация API будет доступна по адресу:
   - **Swagger UI**: 

     ```javascript
     http://localhost:8080/swagger-ui.html
     ```
   - **JSON OpenAPI**: 

     ```javascript
     http://localhost:8080/v3/api-docs
     ```
3. По желанию можно добавить дополнительные аннотации для контроллеров и произвести конфигурацию генерируемой документации согласно подходам, описанным в конспекте.



## **Требования к тестированию**

Каждый разработчик отвечает за написание unit-тестов для своей части функционала с использованием **JUnit5 и Mockito**. Тестируйте пограничные кейсы, а не только ожидаемое поведение.

## **Рабочий процесс команды**

Создайте репозиторий с базовой структурой аналогично семинару.

### **Гайдлайны по ведению разработки**

- Можно создавать по ветке на любую атомарную функциональность, влитие которой не ведёт к потере работоспособности приложения для пользователей. 
- Весь новый функционал вливается только при условии покрытия unit-тестами. 
- Не забывайте использовать автоматическое форматирование кода с помощью сочетания клавиш Option + Command + L. 
- Давайте коммитам осмысленные и краткие названия. Если название получается длинным, то, вероятно, в коммите содержится слишком много функционала.

### **Процесс влития изменений**

- Разработчик убеждается в прохождении всех тестов в проекте с помощью GUI или команды `mvn test`.
- Разработчик создаёт Pull Request.
- Как минимум один другой участник команды проводит код-ревью на предмет плохого стиля кода, использования нежелательных паттернов или неверной бизнес-логики.
- После получения апрува изменения вливаются в dev.

### **Финальное тестирование и релиз**

- Запускаются все тесты `mvn test`.
- Проводится ручное тестирование требуемого функционала приложения.
